Ang bidyo ngayon ay tungkol sa saya, lungkot, galit, at mga emosyon. Huwag kang magagalit kung hindi mo ito mapapanood.
May tanong sa wikang Hapon na lalabas sa isang eksena sa bidyo. Kung naintindihan mo, magkomento ka na lang.
Eksena 1: Ang Pagkawala ng Paboritong Payong at Ano ang Dapat Gawin
Ano na nga ba ang gagawin ko?
Ano ba ang nangyari?
Nawala ko ang paborito kong payong.
Ah, yung asul na payong ba?
Oo, yung payong na yun.
Saan mo nawala?
Siguro sa loob ng tren.
Tinawagan mo na ba ang kumpanya ng tren?
Hindi pa, hindi ko pa nagagawa.
Dapat tumawag ka na agad.
Pero, wala naman sigurong mahanap.
Huwag kang ganyan, baka may mahanap pa.
Talagang mahalaga sa akin yung payong na yun.
Saan mo nabili?
Binigyan ako ng ate ko noong kaarawan ko noong nakaraang taon.
Ang lungkot naman nito.
Oo, sobrang shock ako.
Huwag kang susuko, tumawag ka na.
Hindi ko alam ang numero.
Ako na ang maghahanap ngayon sa aking cellphone.
Salamat.
Ay, may numero na pala.
Talaga?
Oo, tawagan mo ito.
Medyo kinakabahan ako.
Okay lang, okay lang.
Kung wala, ano na lang ang gagawin ko?
Pag wala, bibili tayong bagong payong.
Gagawin kitang regalo ng napakacute na payong.
Talaga?
Oo nga pala, kaya wag kang malungkot.
Salamat.
Nakaramdam na ako ng konting lakas ng loob.
Sige, tawagan mo na muna.
Sige, susubukan kong tumawag.
Ang link ng website kung saan maaaring mag-review ng bidyo ngayon ay nasa description at top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Eksena 2: Pagkabigla sa Pagkikita Muli
Eh, baka si Ken ka nga?
Eh?
Ah, oo. Totoo.
Ako nga ito. Si Hana.
Ha? Si Hana ka pala?
Oo. Ang tagal na nating hindi nagkita, ano?
Nabigla talaga ako.
Totoo nga pala si Hana.
Oo. Mga sampung taon na siguro ang nakalipas.
Bakit ka nandito?
Nag-shopping lang ako ngayon.
Ah ganon ba? Ako, nagtatrabaho dito.
Ah, nagtatrabaho ka ba dito malapit?
Oo. Doon sa opisina.
Ang galing mo talaga. Wala ka namang pinagbago eh.
Hindi no, medyo tumaba lang ako.
Huwag kang ganyan, baka may mahanap pa.
Ano na nga pala ginagawa mo ngayon, Hana?
Nagtuturo ako ng Ingles.
Ha? Guro ka ng Ingles?
Napakaganda naman!
Salamat.
Busy araw-araw pero masaya.
Talagang masaya akong nakita kita ngayon.
Ako rin, sobrang nagulat at masaya.
May oras ka pa ba ngayon?
Oo. Mga isang oras lang, okay lang.
Gusto mo ba, magkape tayo sa café malapit dito?
Sige, tara na!
May masarap na cake shop doon eh.
Wow, excited na ako!
Mag-usap tayo nang marami ha?
Oo. Marami akong gustong sabihin.
Tara, punta na tayo.
Sige, punta na tayo!
Kung naintindihan mo, mag-comment ka ha.
Scene 3: Paghahanda para sa Biyahe sa Okinawa
Bukas na bukas, biyahe na tayo sa Okinawa!
Oo. Sobrang excited na talaga ako!
Tapos na ba ang paghahanda mo ng mga gamit?
Hindi pa, hindi pa tapos.
Dali na, tapusin mo na.
Ilang damit ba ang dapat kong dalhin?
Mainit sa Okinawa, mas maganda ang mga T-shirt.
Sige, nakuha ko na.
Marami akong dadalhin.
Sobrang excited akong maligo sa dagat!
Oo, gusto ko ring makita ang magandang dagat.
Dinala mo na ba ang camera?
Siyempre, dinala ko na.
Magpapicture tayo nang marami ha?
Oo. Kuhaan din natin ng litrato ang masasarap na pagkain.
Ah, gusto kong kumain ng Okinawa soba!
Ang ganda naman pala!
Gusto ko rin kumain.
Nasaan ang guidebook?
Nandito lang.
Saan tayo pupunta bukas ng gabi?
Gusto mo ba sa restaurant malapit sa dagat?
Ang ganda pala no'n!
Sige, doon na tayo.
Ano kaya ang lagay ng panahon?
Bukas, maaraw.
Buti naman!
Magiging pinakamagandang biyahe ito, 'no?
Hehe, oo, matulog na tayo ng maaga ngayong gabi.
Pero baka masyado akong excited at hindi makatulog.
Hehe, parang bata ka na naman.
Totoo nga, eh.
Pero talagang excited na excited ako.
I-set mo na ang alarm clock para hindi tayo mahuli.
Oo, naka-set na.
Sige, bukas ay maaga tayo, pero galingan natin.
Oo, tamang enjoy lang tayo.
Tagpo 4: Pagharap sa Nawawalang Pitaka / Paghahawak sa Nawawalang Wallet
Ano na nga ba ang gagawin ko?
Wala ang wallet ko.
Ha?
Talaga?
Nakita mo na ba sa loob ng bag mo?
Oo, hinanap ko na lahat, pero wala.
Naalala mo ba kung saan mo ito naiwan?
Hindi ko alam.
Kanina lang mayroon pa nung bumili tayo.
Pumunta na tayo sa police outpost.
May pera at mga card pa sa loob.
Kalmahin mo lang ang sarili mo.
Tiyak na okay lang tayo.
Talaga bang makikita pa kaya?
Mababait ang mga pulis sa Japan, siguradong mayroon.
Nandiyan ang police outpost.
Tara na.
Excuse me, may nai-report ba na nawawalang wallet?
Itim na wallet na gawa sa katad.
Ay, pumasok ang pulis sa loob.
Kinakabahan ako.
Ay, may dala siyang bagay.
Iyan ang wallet ko!
Talaga?
Ang ganda-ganda mo naman pala!
Oo, walang duda.
Tignan mo nga kung lahat ng laman ay nandiyan pa.
Lahat ng pera at mga card, nandiyan pa rin.
Salamat sa Diyos.
Talagang nakahinga ako ng maluwag.
Oo, ang gaan ng pakiramdam ko.
Dapat pasalamatan natin ang nagbalik nito.
Oo, gusto kong magpasalamat sa mabait na taong 'yon.
Hehe, huwag mo na uliting mawawala pa, ha?
Hehe, oo, mag-iingat na ako.
Ngayon na nakahinga na tayo ng maluwag, gutom na ako, ah.
Tama ka, ako ang magpapakain sa 'yo ng masarap.
Ha? Talaga bang pwede?
Ang saya-saya ko!
Siyempre, salamat sa pagpunta mo kasama ako.
Walang anuman. Tara na!
Tagpo 5: Pagpapakilala sa Mga Bagong Feature ng Pinakabagong Smartphone
Tignan mo ito. Bumili ako ng bagong smartphone.
Wow, iyon pala ang pinakabagong modelo, 'no?
Oo. Kakalabas lang kahapon.
Ang swerte mo naman. Sobrang inggit ako.
Ang ganda ng screen, 'di ba?
Totoo. Ang bilis din gumalaw.
Ang galing din ng camera nito.
Ang luma na kasi ng phone ko, sobrang inggit talaga ako.
Gusto mo, kuhaan kita ng litrato?
Sige. Salamat na lang.
Okay, cheese!
Ang ganda ng balat ko sa picture, ah!
Hehe, kahit madilim ang lugar, maliwanag pa rin ang kuha.
Ang swerte mo talaga. Gusto ko rin.
Medyo mahal lang talaga ang presyo.
Magkano ba?
Sandaan at limampung libong yen.
Sandaan at limampung libo? Ang mahal naman.
Pero ginagamit ko naman araw-araw eh.
Ako, dalawang taon pa bago ako bumili ng bago.
Gagamitin ko hanggang masira na lang.
Pero nakita ko lang ang phone mo, gusto ko na rin agad.
Bakit hindi ka bumili gamit ang bonus mo sa susunod na buwan?
Ang bonus ko, gagamitin ko sa pagbiyahe.
Sige, sa biyahe mo, marami tayong kukunan ng litrato gamit ang phone ko.
Magandang ideya iyon.
Marami kitang ibibigay na magagandang litrato.
Salamat.
Sana nga.
Pero talagang napakaganda nito.
Ay, inggit na naman ako.
Huwag ka nang mag-inggit, subukan mo na lang ngayon sa café.
Talaga? Gusto ko talagang hawakan.
Sige, hawakan mo na.
Salamat. Sobrang saya.
Tagpo 6: Sandali ng Pag-anunsyo ng Pagkaka-Pasa
Nabuksan na ang website ng resulta ng pagsusulit.
Talaga?
Ang kaba, 'no?
Hanapin mo nga ang numero ko.
Ano ba ang numero mo?
10045.
Nandiyan ba?
Oo, nandiyan.
Nandito nga.
Talaga?
Oo, 10045 nga.
Congratulations sa pagkaka-pasa mo!
Yehey! Sobrang saya!
Hindi ako makapaniwala.
Talaga ngang maganda, 'no?
Kasi nag-aral ako ng marami araw-araw eh.
Oo, nagpupursigi ako hanggang gabi gabi.
Gawin natin ang pagdiriwang ngayong gabi!
Ang ganda naman pala!
Tara, kumain tayo ng masarap!
Ano'ng gusto mong kainin?
Gusto ko ng sushi.
Okay lang ba kahit mamahalin na sushi?
Siyempre, okay lang!
Ako ang magbabayad ngayon.
Eh, talaga bang pwede 'yon?
Salamat.
Para ipagdiwang ang iyong pagsisikap eh.
Ang saya-saya ko!
Ah, mayroon ka na ba akong numero mo?
Ay, nakalimutan ko pala.
Ang numero ko ay 10050.
Teka lang ha?
Hinahanap ko ngayon.
Kamusta na?
Nandiyan ba?
Eto, 10048, 10049, ay, nandito na!
10050 nga.
Eh, talaga bang nandiyan?
Oo, pasado ka rin!
Congratulations!
Yey, nagawa rin!
Pasado din ako!
Ang galing mo!
Napakasaya na pareho tayong pumasa!
Oo nga eh.
Ang sarap ng pakiramdam!
Tara, magpareserve na tayo sa masarap na sushi restawran.
Sige, tatawagan ko agad.
Scene 7: Ang Lungkot ng Hindi Nakakuha ng Live Ticket
Nakarating na ang resulta ng live ticket.
Kamusta?
Nanalo ka ba?
Hmm, hindi eh.
Bigo ako.
Naku, ang sayang naman.
Oo.
Sobrang excited ako kasi, kaya malungkot talaga.
Sayang din para sa akin.
Marami kasing bagong kanta ang inaral ko eh.
Oo nga eh.
Araw-araw ko silang pinakikinggan.
Bakit kaya hindi ako nanalo?
Kasi napakasikat ng banda na 'to eh.
Napakahirap talaga makakuha ng ticket.
Ayaw ko sanang sumuko, pero wala nang ticket.
Paano naman ang ibang araw ng live?
May trabaho ako sa ibang araw, kaya hindi ako makakapunta.
Ganoon ba.
Talagang nakakalungkot naman iyon.
Hay, ayoko nang gumawa ng kahit ano ngayon.
Kumusta ka na, lakasan mo ang loob mo.
Pero, yung plano na inaasahan ko, biglang nawala.
Eh, tara, pumunta na tayo sa karaoke ngayong gabi?
Karaoke?
Oo.
Maraming awit tayo ng banda na 'to!
Magandang ideya iyon.
At marami rin tayong kakainin na masasarap!
Salamat.
Nakaramdam na ako ng konting lakas ng loob.
Gusto mo ba yung karaoke malapit sa istasyon?
Ang ganda ng kwarto doon, maluwag eh.
Sige, magrerebook na ako ngayon.
Sige, salamat ha.
Magsaya tayo sa pagkanta para makalimutan ang lungkot.
Oo nga eh.
Sige, aawit ako nang malakas!
Sige!
Tara, magkita na lang tayo sa istasyon.
Oo.
Kitakits mamaya!
Tagpo 8: Pagpapagaan ng Kaba Bago ang Panayam / Easing Pre-Interview Nervousness
Ano na nga ba ang gagawin ko?
Ang kaba ko talaga.
Okay lang 'yan.
Kalmahin mo lang ang sarili mo.
Medyo nanginginig pa ang kamay ko.
Huminga ka nang malalim.
Inhale... exhale...
Suhhh... haaa...
Medyo gumaan na ang pakiramdam ko.
Anong oras ang simula ng interview?
Sa labinlimang minuto na magsisimula.
May oras pa tayo.
Nakakabahala kung masasagot ko nang maayos ang mga tanong.
Gusto mo ba, magpractice tayo ng konti?
Sige. Salamat na lang.
Bakit mo gustong magtrabaho dito sa tindahan?
Kasi mahal ko ang kape at cake dito sa tindahan.
Ang ganda naman pala!
At maganda rin na mabait ang mga tao dito.
Oo nga eh.
Palaging nakangiti ang mga staff dito eh.
Napakagandang sagot!
Magtiwala ka sa sarili mo.
Salamat.
Ilang araw ka pwedeng magtrabaho sa isang linggo?
Tatlong araw ako pwedeng magtrabaho.
Okay rin ang Sabado at Linggo.
Siguradong matutuwa ang mga tao dito sa tindahan.
Talaga?
Oo, kasi napakahalaga ng mga taong pwedeng magtrabaho sa Sabado at Linggo.
Medyo gumaan na ang loob ko.
Tiyak na magagawa mo 'yan!
Salamat at kasama kita.
Kasi magkaibigan tayo, diba?
Oo. Gagawin ko ang lahat.
Andito lang ako pagkatapos ng interview mo.
Sige. Tatawagan kita pagkatapos.
Ingat, ha!
Susuportahan kita.
Aalis na ako.
Tagpo 9: Napansin ang T-Shirt na Baligtad / Napansin ang T-Shirt na Nasa Loob
Ang café ngayon ay napakatahimik, 'di ba? Ang ganda.
Oo nga eh.
Ang kape rin ay masarap.
Ah, 'yun nga, medyo nahihirapan akong sabihin ito.
Ano 'yun?
Ano'ng nangyari?
Ang T-shirt mo, baka baligtad?
Eh?
Ano'ng meron?
Nasa loob pala, 'di ba? Harap at likod ang baligtad.
Nakikita ang tag.
Ay, hindi talaga!
Talaga?
Oo.
Dapat nasa likod ng leeg ang tag, pero nasa harap pala.
Naku, totoo nga! Nakakahiya.
Hehehe.
Kailan pa ito baligtad?
Mula pa kanina, ganito na.
Sumakay ka na sa tren, 'di ba?
Oo.
Sumakay ako sa masikip na tren.
Pumunta ka rin sa convenience store, 'di ba?
Oo.
Nakipag-usap ako sa empleyado.
Walang nagsabi sa'yo, ano?
Ah, kaya pala tinitingnan ako ng lahat.
Hehe.
Ang nakakahiya talaga.
Ang init na ng mukha ko.
Dapat pumunta ka na agad sa banyo para ayusin.
Oo.
Pupunta na ako agad.
Iwan mo na lang dito ang bag mo.
Titingnan ko.
Salamat.
Tatakbo na ako.
Ingat ka.
Ang nakakahiyang araw talaga.
Okay lang 'yan.
Wala namang nag-aalala, 'wag kang mag-alala.
Sana nga.
Punta ka na agad para makapag-ayos ka at bumalik ka na.
Oo.
Babalik na agad ako.
Hehe.
Tahimik lang, okay lang.
Tagpo 10: Paano Humingi ng Tawad sa Pagkahuli / Paano Humingi ng Pasensya sa Pagka-Late
Ang tagal mo naman.
Tatlumpung minuto na ang nakakaraan.
Pasensya na, nahuli ako.
Bakit hindi ka nag-text?
Nawalan ng baterya ang phone ko.
May pampublikong telepono naman, 'di ba? Pwede ka pa rin tumawag.
Pasensya na, hindi ko naisip 'yun.
Nag-aalala ako rito nang matagal.
Talagang pasensya na.
Palagi ka na lang late, ano?
Noong nakaraang linggo pa.
Oo. Talagang pasensya na po.
Napakahalaga ng pagiging tamang oras.
Oo, alam ko po.
Akala mo ba hindi ko pinahahalagahan ang oras mo?
Hindi naman po ganoon.
Talagang nagsisisi po ako.
Inaabangan ko na sana ang pelikulang ito, pero nagsimula na pala.
Eh?
Talaga?
Oo. Hindi ko na nakita ang unang labinlimang minuto.
Aray, talagang pasensya na po.
Bakit ba lagi kang late?
Nagising po ako ng huli kanina.
Gumamit ka ng maraming alarm clock.
Oo. Simula ngayon gagawin ko po.
Ayaw kong magalit, pero talagang malungkot ako.
Patawarin mo na po ako, please.
Susunod na ticket, akin na.
Hindi naman ito tungkol sa pera.
Tama ka, tungkol ito sa damdamin.
Huwag ka nang mahuhuli sa susunod, ha?
Oo, pangako po.
Hinding-hindi na po ako mahuhuli.
Sige, nakuha ko na.
Sige, patawarin kita ngayon.
Salamat.
Tara na, bilisan natin pumunta sa sinehan!
Oo, bilisan na natin!